So now we want to get our entered text here
Docent: Dus nu willen we onze ingevoerde tekst van de
from the NewTodo component to the app component.
NewTodo component naar de app component brengen.
Why to the app component?
Waarom naar de app-component?
Because that is our component
Want dat is onze component
that has a direct link to both the NewTodo
die een directe link heeft met zowel de
as well as the TodoList component.
NewTodo als de TodoList component.
So, here I want to add a new function
Dus, hier wil ik een nieuwe functie toevoegen en
and I'll name it todoAddHandler,
ik noem het todoAddHandler, de naam is aan jou, ik gebruik gewoon
the name is up to you,
graag die conventie
I just like to use that convention of having handler
van een handler aan het einde als het een functie
at the end if it's a function that triggers upon an event.
is die reageert op een gebeurtenis.
And in here I expect to get the text,
En hier verwacht ik de tekst te krijgen, als een
as a string, it's our function so we can expect this.
string, het is onze functie dus we kunnen dit verwachten.
And I then we want to add this as a todo here.
En dan willen we dit toevoegen als een todo hier.
Now, of course, since you know React
Nu, natuurlijk, omdat je React kent weet
you know updating this array alone won't do the trick,
je dat het bijwerken van deze array alleen niet zal werken, dit zal deze
this won't re-render this component
component niet opnieuw weergeven, dus we zullen wat
so we'll have to use some state management here
state management moeten gebruiken om dit te laten
to make this work, before we do that however,
werken, voordat we dat doen echter, laten we ervoor zorgen dat
lets make sure that at least
we in ieder geval de waarde naar
we get the value to this function.
deze functie krijgen.
So let's log the text here and then we can focus
Dus laten we de tekst hier loggen en dan kunnen we ons als
on its state management part as a second step.
tweede stap richten op het toestandsbeheer ervan.
To get that here we need to make sure
Om dat hier te krijgen moeten we ervoor
that this todoAddHandler function
zorgen dat deze todoAddHandler-functie kan worden
can be called from inside the NewTodo component
aangeroepen vanuit de NewTodo component, want dat is
because that is where we do add the todo in the end.
waar we de todo uiteindelijk toevoegen.
Now, how do we make this function here
Hoe maken we deze functie hier oproepbaar
callable from inside this component?
vanuit deze component?
We pass a pointer at this function to that component.
We geven een pointer naar deze functie door aan die component.
So, here we could add a property name, onAddTodo,
Dus, hier kunnen we een eigenschap toevoegen, onAddTodo, en je
and you can name it how ever you want,
kunt het noemen hoe je wilt, ik noem
I just name it like this
het gewoon zo omdat dit in
because this basically will happen upon an event,
principe zal gebeuren bij een gebeurtenis, een gebeurtenis die
an event which we control of course, but still.
wij natuurlijk controleren, maar toch.
And here I want to forward todoAddHandler
En hier wil ik todoAddHandler doorsturen dus ik geef een pointer
so I pass a pointer at this function,
door naar deze functie, ik voer hem hier niet
I'm not executing it here,
uit, ik geef gewoon een pointer
I just pass a pointer to this function,
door naar deze functie, in onAddTodo zodat
into onAddTodo so that instead of NewTodo
we in plaats van NewTodo op props, die we hier kunnen krijgen, dit kunnen aanroepen,
on props, which we can get here,
zodat we props kunnen aanroepen.
and forward the entered text, that's the idea,
onAddTodo
But, of course, TypeScript doesn't like this
TypeScript vindt dit natuurlijk niet
because it doesn't know that there will be
leuk omdat het niet weet dat er een
a onAddTodo prop on our props here
onAddTodo prop komt op onze props hier en hoe zo'n
and how such a prop would look like.
prop eruit zou zien.
So, just like in TodoList, we have to set up a interface
Dus, net als in TodoList, moeten we een interface of gewoon
or simply a type definition of our props.
een type-definitie van onze props opzetten.
So, let's go to NewTodo and maybe, again,
Dus, laten we naar NewTodo gaan en misschien, nogmaals, een interface toevoegen,
add a interface, you could also add a type of course
je zou ook een type cursus kunnen toevoegen en ik zal
and I will do that here to mix things up.
dat hier doen om dingen te mixen.
I typically would always go for a interface
Ik zou normaliter altijd voor een interface gaan,
but using a type is also fine.
maar het gebruik van een type is ook prima.
So, to use a type here we can name it NewTodoProps
Dus, om hier een type te gebruiken kunnen we het NewTodoProps
and the type is a object type
noemen en het type is een objecttype waar ik een
where I wanna have a onAddTodo prop
onAddTodo prop wil hebben en dit, op zijn beurt, zal een
and this, in turn, will be a function type,
functietype zijn, het zal verwijzen naar
it will point at a function.
een functie.
You will define function types like this, as you learnt,
U zult functietypes als deze definiëren, zoals u hebt
it will be a function that doesn't return anything
geleerd, het zal een functie zijn die niets teruggeeft,
but which expects one perimeter
maar die één omtrek verwacht en dat zal de tekst
and that will be the text the user entered.
zijn die de gebruiker heeft ingevoerd.
So, the Todo text which is of type string,
Dus, de Todo tekst die van het type string is,
that's what this function expects.
dat is wat deze functie verwacht.
Now, let's set this on this generic type here
Laten we dit nu instellen op dit generieke type hier en
and point at NewTodoProps.
wijzen op NewTodoProps.
And with that, we can call onAddTodo and pass in a string.
En daarmee kunnen we onAddTodo aanroepen en een string doorgeven.
And if it would try to pass in a number here, for example,
En als het hier bijvoorbeeld een getal probeert in te voeren,
we, of course, would get an error because we clearly defined
krijgen we natuurlijk een foutmelding, omdat we duidelijk hebben
that the argument has to be a string up there.
bepaald dat het argument een string moet zijn.
So, let's revert this.
Dus, laten we dit terugdraaien.
With that, if we enter a new goal again,
Als we daarmee weer een nieuw doel invoeren, afmaken in een maand,
finish it in one month,
zien we hier weer een log, maar nu komt
we again see a log here
het uit de app-component,
but now it's coming from the app component,
zoals je duidelijk kunt zien, omdat
as you can clearly tell, because we added this log here.
we dit log hier hebben toegevoegd.
So this communication between the NewTodo component
Dus deze communicatie tussen de NewTodo component
and the app component here works.
en de app component hier werkt.
And with that, let's implement some state management here
En daarmee implementeren we hier wat state management en,
and, again, this is also something
nogmaals, dit is ook iets
you can try on your own first if you want to,
wat je eerst zelf kunt proberen als je dat wilt,
to make sure that we render todos in state
om ervoor te zorgen dat we todo's renderen in state,
so that whenever we update our todos
zodat we bij elke update van onze todo's ook deze
we also re-render this component.
component opnieuw renderen.
Let's do that in the next lecture.
Laten we dat in de volgende lezing doen.